Bonjour !
Voici le récapitulatif des deux informations du jour, bon visionnage !
Depuis lundi et jusqu'au dimanche 23 janvier inclus, au sein du territoire métropolitain et des collectivités d'outre mer, la vente d'aliments et de boissons est interdite lors des trajets en transports collectifs.
Mais qu’en est il de ce que vous pourriez apporter vous même ?
Chaque transporteur doit préciser les règles à suivre correspondant à leur domaine.
Voici quelques exemples à connaître.
Dans les trains, la SNCF indique que l’interdiction de boire ou de manger sera appliquée.
Cela se fera avec discernement sur les trajets longue distance, notamment pour les enfants et les personnes fragiles.
Dans les transports urbains, comme les bus ou les tramways etc., l'interdiction de boire et de manger est stricte.
Dans les autobus longue distance, les transporteurs comptent sur le civisme des passagers pour appliquer cette mesure, afin de protéger les chauffeurs.
Dans les avions, deux situations sont distinctes : concernant les vols intérieurs, que ce soit dans l'Hexagone ou en outre mer, la consommation de boissons ou d'aliments y est interdite.
S'il s'agit cependant de longs vols entre l'Hexagone et l'outre mer, des repas seront toujours servis.
D'ailleurs, une autre mesure est entrée en vigueur au sujet du port obligatoire du masque : il est désormais, depuis lundi, obligatoire dès 6 ans.
De même dans les transports y compris les taxis et les voitures de transport avec chauffeur (VTC), comme Uber, ainsi que dans les gares, stations de transports publics et aérogares, le port du masque est obligatoire Le 4 mai 2021, Chahinez Boutaa née Daoud, une femme de 31 ans résidant à Mérignac (Gironde), était brûlée vive en pleine rue par son mari.
Nous allons vous expliquer le contexte de cet événement.
Deux mois avant ce meurtre, son mari venait de purger une peine pour violences conjugales et l’avait de nouveau menacée, amenant Chahinez à porter plainte contre celui ci.
Mais le policier, qui a recueilli la plainte, était lui même déjà condamné pour violences conjugales.
Chargé en temps normal d'écouter la victime et de rédiger un rapport complet, il a finalement bâclé son rapport et n’a pas transmis tous les éléments à la justice.
Après le dépôt de plainte, la police devait alors débuter sa recherche du mari.
Malgré que celui ci se soit bien rendu à ses rendez vous obligatoires avec le service pénitentiaire suite à sa sortie de prison, la police n’avait pas pu le retrouver.
L'enquête a mis en évidence plusieurs défauts de procédure tels que le manque de considération dans les mesures de protection de la victime, le manque de sérieux dans le suivi du mari violent, et le manque d'informations dans le partage des dossiers entre les services pénitentiaires, de la police et de la justice.
L'agent ayant pris en charge la plainte a été radié de la police depuis.
Cinq policiers ont été entendus en conseils de discipline hier, dont le directeur départemental de la sécurité publique de la Gironde et le commissaire de Mérignac, Les conseils de discipline ont pour but de comprendre l'origine de ces dysfonctionnements.
Ils doivent désormais se prononcer sur d’éventuelles sanctions.